It is a great pleasure for Me,
Je to pro Mne velká radost,
greatest joy
největší radost
to see so many Sahaja Yogis
vidět zde tolik sahadžajogínů
for the Guru Puja.
na Guru púdže.
It’s very gratifying
Je velmi radostné
to think that there are so many,
vědět, že existuje tolik,
so many of you who are disciples.
tolik z vás, kteří jsou žáky.
It was never expected
Nikdy bych nečekala,
that I’ll have so many,
že vás bude tak mnoho,
so many people following Me.
tak mnoho lidí, kteří Mne budou následovat.
It is being expected
Nyní se od vás očekává,
that you all will
že všichni budete
follow My message of Love.
následovat Mé poselství Lásky.
I do not have to say anything for Love.
O lásce nemusím nic říkat.
Love is absolute gift,
Láska je čistým darem,
There is no talking about it,
Není potřeba o tom mluvit,
discussing about it, nothing;
diskutovat, nic takového,
To feel the Love, I would say, one has to have a heart,
Řekla bych, že pro vnímání lásky musíte mít srdce.
but how can you have a heart?
Ale jak mít srdce?
It is not your own doing, it’s all there.
Ne vlastním přičiněním, už to tam vše je.
So, it is something is already gifted to you, you have it,
Takže je to něco, co vám již bylo dáno, vy máte
that you can feel that Love.
schopnost lásku cítit.
It’s so much joy - giving, peace - giving.
Dává to tolik radosti, tolik klidu.
and one of the qualities is that Love understands.
a jednou z nich je, že láska chápe.
Its understanding is not in words,
Její chápání není ve slovech,
not in thought,
není v myšlenkách,
but understands within.
ale ona rozumí zevnitř.
It can feel within,
Dokáže cítit zevnitř,
one has to realize
kterou si musí člověk uvědomit,
that Love you can only feel it.
že láska se dá pouze cítit.
You cannot talk about it,
Nemůžete o ní hovořit,
you cannot show about it,
nemůžete jí předvádět,
but it is within and you can feel it.
ale je uvnitř a vy ji můžete vnímat.
And that is why today
A proto je dnešek
It’s the celebration where
Je to oslava, kdy můžete
you can feel that Love for your Guru.
cítit lásku ke svému guruovi.
That feeling is within
Tento cit je uvnitř
and only in within you can feel that.
a jen tam jej můžete vnímat.
it’s nothing else but just the feeling within
nejde o nic jiného, než o ten pocit uvnitř.
that you know that you have Love of the Divine.
Pocit, kdy víte, že máte lásku Božského.
This you can have because
Můžete ji mít, neboť
it is just there.
tam prostě je.
No one can give you,
Nikdo vám ji nedá,
no one can sell it,
nikdo ji nemůže prodat,
And that Love has to be felt and shared.
Tato láska musí být vnímána a sdílena.
It has nothing to do with others;
Nemá to nic do činění s ostatními.
whether others love you or not makes no difference.
Zdali vás ostatní mají nebo nemají rádi, nečiní žádný rozdíl.
It’s within yourself,
Existuje ve vašem nitru,
this feeling,
tento cit,
this depth is there which you enjoy.
je tam tato hloubka, kterou se těšíte.
It is the capacity -
Má velkou zásobárnu.
every one has this, lots of it.
Každý ji má, a to spoustu.
Sometimes you feel it, you have lost it;
Někdy cítíte, že jste ji ztratili.
But it is there as much as the expanse of a sea.
Ale ona tam je v takové míře jako rozloha moře.
Sea, you cannot say
O moři nemůžete říci,
today is full and tomorrow is not.
že dnes je plné a zítra nebude.
It is eternal.
Je věčné.
In the same way, the source of your Love is eternal.
Stejně tak je zdroj vaší lásky věčný.
You cannot measure it,
Nemůžete ji změřit,
it’s difficult.
to je obtížné.
But it’s beyond all your human expressions
Je nad hranicemi vašeho lidského vyjadřování
and it shows your understanding,
a ukazuje vaše
your understanding of Love,
porozumění lásky,
which has no words,
jež nemá žádných slov,
which cannot explain;
jež nedokáže vysvětlovat.
but by itself you will know
Ale sami o sobě poznáte,
that "I have this quality to love
že - já mám tuto vlastnost lásky
within myself
uvnitř sebe
and I can enjoy with this Love within myself."
a dokážu se touto láskou uvnitř sebe těšit.
This is a very unique gift
Tento dar je jedinečný,
which only very few human beings have.
a má jej velmi málo lidí.
Among animals also you find people who have love,
I mezi zvířaty lidé najdou takové, které mají lásku,
but that love is not deep,
ale tato láska není hluboká,
that love has no meaning.
tato láska nemá žádný význam.
It has some purpose maybe,
Možná má nějaký účel,
but it is not human,
ale není jako lidská.
so, it lacks the beauty of human Love,
Takže jí chybí krása lidské lásky.
It lacks the understanding of human Love.
Postrádá chápání
It is not easy to describe
Není snadné lásku popsat
or explain Love in human words.
nebo ji vysvětlit lidskými slovy.
This you can only feel within your Self.
Můžete ji pouze cítit uvnitř svého já.
That is what, once you start feeling,
A pak, jakmile ji začnete cítit,
you can feel who is your Guru,
pak budete vnímat, kdo je váš guru.
Whom do you think you are being taught
Guru, o kom si myslíte, že vás učí,
and persuaded and made to live in a particular manner.
přesvědčuje a mění váš život určitým způsobem.
All that is possible.
To vše je možné.
humanly possible,
lidsky možné.
but to love and to enjoy Love
Ale milovat a těšit se láskou
is not so easy,
není snadné,
unless and until you are immersed in it.
dokud a pokud v ní nejste ponořeni.
It’s very gratifying,
Je to tak radostné,
it is very lovable
tak milé
to see how people love each other
vidět lidi, jak se navzájem milují
and then this Love spreads.
a pak se tato láska začne šířit.
Love begets Love.
Láska plodí lásku.
If somebody has Love, it just spreads.
Když někdo miluje, pak se to šíří.
You need not tell anyone,
Nemusíte to nikomu říkat,
you need not confess it,
nemusíte se zpovídat,
but it will spread.
i tak se bude šířit.
And this is what one has to learn,
A to je to, co se člověk musí naučit
how to see that Love in other person.
- jak vidět tuto lásku v druhém.
Somehow,
Jaksi,
we are here already in Love
my už tu jsme spojeni v lásce
because of Sahaj happening.
díky hnutí Sahadža jógy.
We all love
Všichni milujeme
and we enjoy love,
a těšíme se láskou.
shows on our faces
Je to vidět na našich tvářích,
that we are in Love;
že žijeme v lásce.
in our characters,
Je to vidět na našich charakterech,
in our lives,
na našich životech,
that we are in Love.
že žijeme v lásce.
What a thing,
Je to velká věc,
which is not very normal,
která není až tak běžná,
becomes so normal
ale stane se tak normální
and so easily available.
a tak snadno dostupnou.
It is a very big blessing
To, že jste lidmi,
that you are human beings
je velké požehnání
and that this source of Love
a že existuje tento zdroj lásky,
is there, plus the feeling for Love is there.
plus máte schopnost lásku vnímat.
It’s a very intricate situation
Je to velmi spletitá situace,
which cannot be explained in words,
která se nedá vyjádřit slovy.
only one can be in it
Člověk v ní jen může být
and enjoy it.
a těšit se jí.
So today is the day
Dnešek je tedy dnem,
when we are celebrating the Guru Puja.
kdy slavíme Guru púdžu.
The greatest Guru that we have is Love,
Náš největší guru, kterého máme, je láska,
Sahaj Love. It's the Guru within us which teaches us,
sahadža láska. Je to náš vnitřní guru, který nás učí,
which somehow or other leads us.
který nás tak či onak vede.
We are lead into that
Jsme vedeni do
great line of understanding,
velkolepé linie pochopení,
for which we don’t have to go to any college,
pro které nemusíme chodit do žádných škol,
to any school for education.
do žádné vzdělávací školy.
It is something so much within
Je to něco tak niterného,
that it works and expresses itself,
že to funguje a vyjadřuje samo sebe,
expresses like a light.
vyjadřuje jako světlo.
Such people we can make out because
Takové lidi dokážeme rozpoznat,
they are fully enlightened.
neboť jsou plně osvíceni.
They have light
Mají světlo
and through that light they see
a skrze ně vidí
the whole world,
celý svět,
which is very innocent and simple for them.
který je pro ně velice nevinný a prostý.
we have love for our parents naturally.
přirozeným způsobem ji cítíme i k našim rodičům.
We have love for some people;
Cítíme lásku k některým lidem,
but that love is different
ale takováto láska je odlišná
from God’s Love, I’m telling you.
od lásky Boha, to vám říkám.
That has some connections,
Tamta má určitá propojení,
some meanings
nějaký význam,
but this Love which is -
ale tato láska, která je
cannot be described in words,
- která se nedá popsat slovy,
has to be felt within.
ta se musí ucítit uvnitř.
Same, when you talk of your Guru,
Stejně tak, když hovoříte o svém guruovi,
you should have that Love within you.
měli byste uvnitř cítit takovouto lásku.
The reason is, Guru loves you
Důvodem je, že vás guru miluje
and you love Guru;
a vy milujete gurua.
That’s the only reason
To je jediný důvod,
why should you love your Guru.
proč byste měli milovat svého gurua.
Now, there's no reason for that.
Tedy - má to svůj důvod.
Because Love is Love.
Protože láska je láskou
and that is how
a tak se tímto způsobem
the Guru becomes very important in life.
stává guru velmi důležitým v životě.
We have people
Existují lidé,
who love their Guru
kteří milují svého gurua
and are very much
a mají velmi
in chaste understanding of their Love.
cudné chápání své lásky.
In this great opportunity of Love that we are,
Nacházíme se ve velké příležitosti této lásky
we are here to enjoy each other fully,
a tak bychom se měli těšit jeden druhým naplno,
from our heart,
ze srdce.
that there is this ocean within us,
Jelikož uvnitř nás existuje tento oceán,
we have to just get submerged in that ocean.
my se do něj jen musíme ponořit.
If we are lost in that ocean,
Pokud se v něm rozpustíme,
then we’ll have no problems,
nebudeme mít žádné problémy,
no questions.
bez pochyby.
Everything will be our own
Budeme mít vše
and we can manage
a budeme zvládat vše
everything without any argument,
bez nijaké hádky,
without any questioning.
bez pochybností.
That is what is being Sahaj.
To je to, co je sahadž.
The Sahaj way, if you have
Budete-li mít lásku sahadža způsobem,
this Love, you enjoy.
pak se budete radovat.
You enjoy yourself and enjoy everybody else,
Budete se těšit sami sebou a ostatními,
because it is Sahaj.
protože to je sahadž.
Don’t have to make any efforts,
Nemusíte vynakládat žádné úsilí,
don’t have to try anything.
nemusíte nic zkoušet.
Just it is there and it works.
Prostě to tam je a funguje to.
The feeling of Love
Cítění lásky
has no way of expressing itself.
nemá žádný způsob, jak se vyjádřit.
It is just there,
Prostě to tam je,
it cannot express,
nedokáže to vyjadřovat,
because it is without expression.
protože to je bez vyjádření.
It is just to be felt within yourself.
Je to tam, abyste to ve svém nitru cítili.
Then you want to do so many things:
Pak budete chtít dělat tolik věcí
you want to help everyone,
- budete chtít každému pomoci,
you want to help yourself,
budete chtít pomoci sobě,
you want to do good to others.
budete chtít přinášet užitek ostatním.
So much has been done by great leaders of the world
Již bylo vykonáno tolik velkými světovými lídry,
because they had that Love.
protože oni mají tuto lásku.
They had nothing else but this Love
Nemají nic, než tuto lásku,
which they could not contain them within themselves,
kterou v sobě nedokázali obsáhnout,
so, they tried to spread it.
tak se ji pokusili šířit.
And they are called now as our Guru,
Teď jim říkáme guru,
as our masters.
nazýváme je svými mistry.
With that Love within,
A to díky lásce uvnitř,
which approached people in that unique manner.
se kterou oslovili lidi tak jedinečným způsobem.
That’s the thing that
To je věc, kterou
we cannot possess,
nemůžeme vlastnit,
you cannot claim -
nemůžete ji vymáhat.
it is there
Je tam
and it works,
a funguje,
it works automatically.
funguje automaticky.
This is what we have to know,
To je to, co musíme vědět,
That Love is within us.
Láska je v našem nitru.
We have to have knowledge,
Musíme mít vědění,
we have to have a complete knowledge
kompletní vědění o tom,
that we are that Love.
že my jsme touto láskou.
That will solve our problem,
To vyřeší náš problém,
because you can explain everything,
protože dokážete vysvětlit vše,
all your behaviour,
všechno vaše chování,
all your failures,
všechna vaše selhání.
everything you can explain
Můžete vysvětlit vše,
when you know that you are endowed with that Love.
když víte, že jste obdařeni touto láskou.
is the Love within you
je to láska uvnitř vás,
Love with others,
lásku s ostatními,
which wants to give Love to others.
která chce dávat lásku ostatním.
This is what is peace and joy.
To je to, co je mír a radost.
I can go on talking on Love,
Můžu dál mluvit o lásce,
but to feel it
ale ucítit ji
within yourself is the biggest thing.
uvnitř vás samých - to je ta největší věc.
Like water:
Jako voda
if you are thirsty,
- když máte žízeň,
we can give you water,
můžeme vás napojit,
but we cannot drink.
ale nemůže za vás pít.
You have to drink water
Vy se musíte napít vody,
and you have to
a vy musíte
feel the taste,
pocítit její chuť,
feel the feeling,
vnímat ten pocit,
what it does,
co to dělá…
and all that is together,
A to vše je spolu spojené,
that’s not separate.
není to oddělené.
I don’t think the subject
Nemyslím si, že by toto téma bylo pro vás, lidé,
was too subtle for you people.
příliš subtilní.
You all have reached a certain amount
Vy všichni jste již dosáhli určitého stupně
of understanding of that Love.
chápání této lásky.
I hope, it grows
Doufám, že bude růst,
and you grow into it,
a že vy srostete s ní.
all of you, and enjoy it.
Vy všichni - a těšte se tím.
May God bless you!
Nechť vám Bůh žehná.